(영원) 내 집 마련…
[도어 록 버튼음]
[오류 알림음]
(안내 음성) 비밀번호가 맞지 않습니다
누구세요?
[도어 록 버튼음]
[긴장되는 음악]
(안내 음성) 비밀번호가 맞지 않습니다
[문 고리 덜컹거리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(영원) 누구, 누구세요?
(경비원) 네, 경비인데요
(영원) 아…
네, 잠시만요
아…
(경비원) 아니, 여기 어떻게 들어왔어요?
아, 좀 전에 이사 왔어요
이사? 난 못 들었는데?
[의미심장한 음악]
아, 조금 갑작스럽게 와서
여기 건물주 유자성 대표님께
확인해 보세요
(경비원) 아, 유… 하하하
아이, 미안합니다
아, 여기가 오랫동안
빈집이었는데
사람 소리 난다고 신고 들어와서…
[경비원의 웃음]
그러면 저기 문단속 잘하고 자요
예, 실례 많았습니다
아이, 근데 저 무슨…
(영상 속 자성) 안녕하세요?
자성 부동산 투자 회사 대표
개룡 유자성입니다
개룡이 뭐냐고요?
[바람 소리 효과음]
개천에서 난 용입니다
무일푼으로 시작해 지금은
'부동산 성공 신화'로 불리고 있죠
그저 남의 이야기라고 생각하시나요?
(영원) 그렇지…
그거 다 남의 얘기지
아무나 부동산으로 성공하나, 뭐
(자성) 그런 패배감부터 버리세요
[잔잔한 음악]
어둠을 저주할 시간에
하나의 촛불을 밝히란 말입니다
제가 여러분의 촛불이 되겠습니다
제가 알려드린 방법대로
최선을 다한다면
단언하건대 당신도
내 집 마련할 수 있습니다
정말?
[밝은 음악]
(자성) 소규모 단지보다 저렴한 관리비
매매가 활발해
환금성이 뛰어난 대단지 아파트
일명 이 지역 랜드마크 대장주
[밝은 음악-계속]
정확히 도보 9분 13초
초등학교를 품은 아파트
일명 '초품아'
지하철 이용이 편리한 역세권에
슬리퍼 같은 편한 복장으로
각종 편의 시설을 이용할 수 있는
일명 '슬세권'
모든 조건이 완벽하다
합격
(황 비서) 저, 대표님
이제 이런 임장은
그냥 저에게 맡기시면…
(자성) 아니요
난 내 발과 내 눈만 믿습니다
직접 보고 발품을 팔아야
투자 가치가 있는지 없는지
제대로 판단할 수 있으니까요
아까 그 아파트 단지
급매로 나온 집이 몇 채라고 했죠?
20평대 두 채, 30평대 한 채입니다
대략 20억 정도 되겠네요?
바로 입금할 테니까 다 매입하세요
(황 비서) 네
[자동차 주유구 여는 소리]
(자성) 스톱
(황 비서) 네?
저거 안 보여요?
[경쾌한 음악]
(자성) 여기가 자그마치 20원이나 비싼데
저쪽에서 넣으세요
(황 비서) 아, 네
전 돈에 있어선
절대 손해 보지 않습니다
아시면서 그래요
(영원) ♪ 공용 면적, 대지 면적
건축 면적, 연면적 ♪
♪ 임장은 필수랍니다 ♪
(자성) 지금 뭐 하는 겁니까?
어머, 오셨어요?
(영원) 보증금도 없이
월세만으로 집을 내주셨는데
이렇게라도 은혜 갚고 싶어서요
(자성) 괜한 오버하지 마시죠
'남는 오피스텔 월세 받는 것 뿐'
이라고 말했을 텐데요
쓸데없는 데 인력 낭비하지 마세요
그래도 성의 표시라도 하고 싶어서
아, 저 '자성 TV' 봤어요
(영원) 바쁘신 와중에도 저처럼
집 없는 사람들에게 꿈과
희망을 주시려고…
(자성) 자성 부동산 투자 회사
홍보 차원에서 찍은 겁니다
다른 뜻은 없고요
그래도 혼자 알고 있기는
아까운 정보들인데
(영원) 아! 잡지사 분들께서는 다 아세요?
모르시는 분들에겐 알려서…
(자성) 이미 다 알고 있습니다
네? 아, 근데 구독자 수가 그것밖에…
완전 짠 내 나던데
[익살스러운 음악]
(자성) 원래 시대를 앞서가는
콘텐츠는 뒤늦게 빛을 보기 마련이죠
괜한 짓 하지 마세요
(영원) 아, 네
아무튼 저 결심했어요
대표님 영상대로 실천해서
꼭 내 집 마련하기로요
- 파이팅!
- (자성) 그러시든가요
그만 나가서 일 보시죠
나빵원 기자님
[익살스러운 음악]
(영원) 네
(주희, 미라) 안녕하세요
(의주) 일찍 왔네?
- (영원) 아, 오셨어요? 드세요
- (의주) 응
어? 고마워
아, 속은 괜찮아?
(영원) 아, 네, 뭐…
어제 유 대표가 잘 데려다줬어?
[커피 머신 작동음]
(의주) 기름값 달라고는 안 하디?
(영원) 아니요
웬일? 돈밖에 모르는 인간이
(의주) 참 나
야, 어떻게 회식을
두당 3만 원씩 자르냐?
재산이 수백억이라면서
어쩜 저렇게 야박해
그렇게 야박하기만 한 것 같지는 않은데
뭔 소리야?
(영원) 저, 실은…
대표님 오피스텔에
월세로 살게 됐는데요
뭐? 좋은 데로 이사했다는 게 거기야?
(영원) 사정이 좀 복잡하긴 한데
대표님이 보증금도 없이
월세만 내고 살게 배려해 주셨어요
뭐?
말도 안 돼
(의주) 절대로 그런 배려할 인간이 아닌데?
돈에 있어선 절대 손해 볼 사람이 아니야
무슨 다른 꿍꿍이 있는 거 아니야?
아이, 꿍꿍이는요, 무슨
[휴대전화 진동음]
(자성) 네
네, 세입자 맞습니다
- 이제 당분간 그 여자분이 살 겁니다
- (경비원) 예?
[의미심장한 음악]
707호가 어떤 집인지 알고 들어온 거예요?
그런 소리 하지 말라고 했죠?
입조심 하세요
(자성) 쯧
[통화 종료음]
아니, 입조심 하라니
아니, 뭐, 내가 없는 말 했어?
[경비원의 한숨]
(경비원) 이 집이 어떤 집인지
알면 들어올 리가 없는데
[밝은 음악]
(영원) 아… 이제 좀 내 집 같네
그럼 잠시만
(영상 속 자성) 내 집 마련하기 위해선
먼저 돈을 모아야겠죠
대출받고 집을 살 수 있는 최소한의 금액
바로 종잣돈을 모으라는 겁니다
[발랄한 음악]
(영원) 어…
쓰읍
근데 얼마나…
(자성) 그 돈이 5,000이든
1억이든 개인 차는 있겠지만
일단 돈을 모으려면
자신의 소비를 파악하고 낭비를 막는 게
첫걸음입니다
[흥미로운 음악]
(영원) 월세 40만 원
엄마 생활비 30만 원
가스 8,000원
전기 요금 3만 2,000원
보험, 인터넷 케이블 4만 원
폰 요금 8만 9,000원
흐음...
[금전 출납기 효과음]
아이, 뭐야?
100…
하아... 한 달에 숨만 쉬어도
100만 원이 나가잖아
아휴... 이러니 내가 돈을 못 모으지
낭비한 거 하나도 없는데
- (자성) 거짓말!
- (영원) 깜짝아
[익살스러운 음악]
낭비한 게 없다고요?
영상을 너무 많이 봤나 봐
헛 게 보이네
[영원의 한숨]
(영원) 자자, 자, 자…
(점원) 커피 나왔습니다
(자성) 이래도 낭비한 게 없어요?
[익살스러운 음악]
(영원) 아
하루에 커피 한 잔 정도는…
(자성) 하루에 커피 한 잔 4,000원
일주일이면 2만 8,000원
한 달이면 12만 원, 1년이면…
146만 원인데도?
[금전 출납기 효과음]
아, 그렇게 큰돈이었나?
그래도 또 커피 한 잔으로 얻는
힐링도 있으니까
(자성) 스톱!
'가난' 거꾸로 해 보세요
'가난' 거꾸로…
'난가'?
[익살스러운 음악]
그래요, 나빵원 당신
(자성) 계속 그렇게
가난하게 살고 싶어요? 내 집도 없이?
아니요, 아닙니다!
이래도 낭비한 게 없습니까?
(자성) 여긴 타행이라 수수료가
1,200원이나 빠지는데?
당장 주거래 은행 가서
수수료 없이 인출하세요
아, 그게…
[익살스러운 음악-계속]
(영원) 길도 건너야 하고
좀 먼데…
(자성) '가난'을 거꾸로 하면?
'난가'
아이, 알았어요, 알았어
가면 되잖아요, 가면
대박이지?
50프로면 진짜 대박…
[영원의 한숨]
(영원) 아니에요, 저는 안 살래요
- 저는 돈 아껴야 해서
- (의주) 어머머?
야, 이럴 때는 그냥 지르는 게
돈 아끼는 거야
- (영원) 예?
- (의주) 하!
내 장바구니 봐 봐
[의미심장한 음악]
원래 가격이었으면 100만 원도 넘는데
현재 총 가격 48만 원
나 52만 원도 더 아꼈잖아
이럴 땐 사는 게 아끼는 거라고
어, 박 기자
웬일이야?
그래, 이건 돈 아끼는 일이야
[익살스러운 음악]
(자성) '가난'을 거꾸로 하면?
(영원) 아이씨…
안 사, 안 사
(고) 음, 나 기자, 할 만해?
(영원) 네
(고) 그래, 애드버토리얼은
의무 사항인 거 알지?
명품 암체어야
자료 이거 업체에서 주고 갔어
쓰읍, 10년 차니까, 뭐
따로 말 안 해도
침착하게 잘하겠지, 뭐
- 응?
- 열심히 하겠습니다
(고) 그래, 응
[영원의 놀란 신음]
무슨 웬만한 월세 보증금 값이네
[음악: 지코 '아무노래']
♪ 왜들 그리 다운돼 있어
뭐가 문제야, 세이 섬싱 ♪
♪ 분위기가 겁나 싸해 ♪
♪ 요샌 이런 게 유행인가 ♪
♪ 왜들 그리 재미없어
아, 그건 나도 마찬가지 ♪
[음악: 지코 '아무노래'-계속]
(고) 미쳤어, 아주 미쳤어, 응?
요상한 음악 당장 안 꺼?
(상순) 에이, 분위기 겁나 싸하게
왜 그러세요?
오늘 하루 활기차게 시작하면
굉장히 이게
♪ 좋잖아요, 좋잖아요 ♪
♪ 좋잖아요 ♪
[상순의 웃음]
(고) 이런, 씨, 활기차긴
침착하게 앉아서 일이나 해
회사에 놀러 왔냐, 놀러 왔어?
(상순) 마치 놀러 온 것처럼
기분이 굉장히 좋습니다
이것 좀 보세요
제가 사는 경기도에 비교적
인기 없는 지역이라 그런지
이번에 넣은 청약 경쟁률이
2.3 대 1밖에 안 되는 거 있죠?
드디어 당첨 희망이 보입니다
[상순의 기쁜 신음]
(고) 아이, 진짜, 좀!
희망 같은 소리 하고 자빠졌네
폭망하고 싶지 않으면
여행지 기사 셀렉트나 해서 가져와
예!
- (상순) 어, 어, 어
- (고) 지랄병 또 도졌네
- (상순) 어, 어, 어, 전화 왔네
- (고) 빨리 받아, 그냥 받아!
(고) 얼른 받아, 얼른 받아!
[상순의 웃음]
네, 월간 집 남상순입니다
(상순) 어이쿠 갑자기 인터뷰 시간 변경요?
아이, 참, 그…
해 드리죠, 뭐
[상순의 웃음]
저 전화 좀 받고 올게요, 네
예, 예, 예, 아휴
아닙니다 아닙니다, 예, 아휴
♪ 괜찮아요, 괜찮아요, 괜찮아요 ♪
[상순의 웃음]
남 기자님, 청약 넣으시나 봐요?
(고) 넣다 뿐이야, 어디?
아주 인생의 목표이자, 희망이야
(의주) 잘나가는 대치동 강사
요미요미 귀요미랑 결혼하려면
아파트 한 채 정도는 있어야
당당할 것 같다고
저 난리잖니
(고) 청약 당첨만이 유일한 희망인 거지
집 한 채가 전부인 부모님 집에
빈털터리 신세로 얹혀 사는 입장에선
(영원) 빈털터리 신세요?
나 기자는 있지? 청약 통장
저, 저는…
[흥미로운 음악]
(은행원) 청약 통장 없으시면
지금 가입하시는 거 어떠세요?
그게 뭐예요?
(은행원) 아, 청약 통장은
아파트 분양을 저렴하게 받기 위한
[몽환적인 효과음]
자격 요건으로 종류는…
가입 기간에 따라 청약…
구매하기 전에 하루라도 빨리
가입하시는 게…
[계속되는 은행원의 말소리]
월 2만 원에서 10만 원까지 가능합니다
[창구 알림음]
(영원) 저…
월세 내기 빠듯해서
3만 원씩 들던 적금 깨러 왔는데요
(고) 그래서, 없다고?
아이고야
- 아니, 그게 어떻게…
- (의주) 뭐가요?
인구수 주는 거 보면 집값도
떨어지게 돼 있는데
청약 통장이 무슨 의미가 있어요
안 그러니, 영원아?
[영원의 웃음]
저는 콘티 회의하고 올게요
[영원의 한숨]
[잔잔한 음악]
(영원) 청약은 둘째치고
적금이라도 깨지 말걸
쩝, 한 살이라도 어릴 때 돈 모을걸
쩝, 아니야
지금이라도 돈 모으고 아껴서
내 집 마련 할 수 있어
할 수 있어!
바쁘세요?
이번에 촬영하는 집이랑
애드버토리얼 콘티 상의하러 왔는데
(겸) 이쪽으로 앉으세요
(영원) 여기서 자는 거예요?
집에도 안 가요?
(겸) 하아, 여기가 집이에요
먹고 자고 다 해요, 여기서
[경보음]
어? 기자님
- 죄송한데 잠깐만요
- (영원) 네
(겸) 오케이, 오케이, 침착해, 침착해
[경쾌한 음악]
오케이, 성공!
[겸의 기쁜 숨소리]
아, 기자님, 이거 보세요
아, 예
[잔잔한 음악]
(겸) 이거 완전 예쁘죠?
120만 원?
(겸) 2시 정각에 풀린 한정판이거든요
완전 인기라 광클해도 사기 힘든 건데
(찬) 야, 택배 왔어
(겸) 오, 생큐, 생큐, 생큐
그대로, 그대로, 그대로
[영원의 기막힌 탄성]
- 아이고, 내 새끼
- (찬) 뭐야?
비싼 의자를 또 샀어?
이거 이미 샀잖아?
(겸) 아이, 저건 검은색이고
이건 그레이 색이잖아
(찬) 그레 이 색이야, 어휴
(겸) 아주 좋아
앉자마자
아, 편안…
(영원) 신 작가도 참 큰일이다
[잔잔한 음악-계속]
- (겸) 어? 나 기자님
- (영원) 어?
- (겸) 퇴근하세요?
- (영원) 네
작가님은 뭐, 어디 가시나 봐요?
(겸) 네, 불금이잖아요
자성이 형 끌고 가서 야간 캠핑 하려고요
뭐, 어디로?
[휴대전화 벨소리]
(겸) 어, 어, 잠시만요
(영원) 아, 네, 네, 네
(겸) 어, 형
[영원의 놀란 숨소리]
- (겸) 아이, 곧 출발해
- (영원) 아니
작업실에서 먹고 자고 하는 사람이
뭐 이리 비싼 외제 차를…
[휴대전화 통화 종료음]
네? 뭐라고요?
아, 차가 되게 멋있다고요
이거 되게 비싼 차죠?
(겸) 아, 이번에 월간 집
계약금 받은 것도 있고 해서 샀습니다
(영원) 아…
근데 저기…
아, 아니다
캠핑 잘 다녀오세요
(겸) 에이
무슨 할 말 있으신 것 같은데
말씀하세요, 편하게
(영원) 그게…
그럼 인생 선배로서
제가 한마디만 할게요
작가님 지금 떠오르는 유망주니까
주목도 받고 수입도 늘었겠지만
이럴 때일수록 돈 아끼고 모아야 해요
(겸) 네?
'가난', 거꾸로 해 보세요
'난가'?
[익살스러운 음악]
(영원) 그래요
작가님 순식간에 가난해질 수 있다?
내가 작가님 나이에만 그걸 알았어도
이 나이에 이렇게 없이 살진 않을 텐데
후회가 이만저만이 아니거든요
(겸) 아, 네…
제가 너무 오지랖 부렸죠? 죄송해요
(영원) 근데, 진짜…
인생 선배로서 제가 걱정돼서 그래요
(겸) 아, 네
그럼 우리 같이 힘내 봐요!
(영원) 파이팅!
(겸) 파이팅!
(영원) 할 수 있다
- (겸) 할 수 있다
- (영원) 갈게요
(겸) 들어가세요
(자성) 여긴 어떠냐?
(겸) 밥 먹자더니 웬 집 구경?
뭐, 좋네
근데 형 또 집 사게?
(자성) 아니, 나 말고 너희 아버지가
- 이거 네 집이야
- (겸) 뭐?
(자성) 너 한국에 있을 곳 없다고
집 하나 알아봐 달라고 하셔서
- 이 집 추천했어
- (겸) 아, 됐거든?
잡지사 일 몇 달만 도와 달라며?
다시 뉴욕 가서 내 작품 활동할 건데
무슨 집이야?
(자성) 입지가 좋아
이 집값 계속 오를 거야
투자한다 생각하고 사
(겸) 씁, 그래?
그럼 아빠한테 산다고 하고
그 돈 나 주라
정말 투자하고 싶은 집이 있거든
네가? 어디, 어떤 집인데?
아주 죽이는 집이지
(겸) 전 세계에
딱 3개밖에 없는
최고급 럭셔리 캠핑카인데
[익살스러운 음악]
아, 아, 아, 아파
언제 철들래?
[겸의 아픈 신음]
(겸) 아, 형 불금이잖아, 캠핑이나 가자
아, 불금이잖아
- (자성) 됐어, 인마, 시간 없어
- (겸) 준비 다 했단 말이야
(자성) 스톱!
[휴대 전화 진동음]
네, 무슨 일입니까?
(영원) 아, 저, 다름이 아니라
혹시 커튼을 제가 쓰던 걸로
바꿔도 괜찮을까요?
마음대로 하시죠
- 그럼 벽에 못 박는 건…
- (자성) 그건 안 됩니다
이봐요, 나빵원 기자
그 집에 평생 눌러앉을 겁니까?
아니면 그 집 매입할 거예요?
어차피 잠깐 빌려 쓰는 집
그냥 살지 뭐 하는 겁니까?
(영원) 아이…
제가 산 집은 아니지만
제가 사는 집이잖아요
아무튼
못은 안 박는 걸로
그럼 실례했습니다
[통화 종료음]
[자성의 헛웃음]
골치 아프게 생겼네
괜히 세입자로 들여서
(겸) 뭐야? 나 기자님이 형네 세입자야?
언제부터? 어쩌다?
말하자면 길고
아, 내 영상 보고 자극받아서
내 집 마련하겠다는데
아, 대체 그 나이까지
돈도 못 모으고 뭐 하고 산 건지 몰라
(자성) 나가자, 그만
(겸) 아…
그래서 아까 나한테 그런 말 한 거구나
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 으음…
유행이 좀 지난 거긴 한데
씁, 그냥 새로 하나 사?
아니야
돈 아껴야지
아이…
우리 영원이, 칭찬해
아주 잘 참았어요
아이, 쯧, 이거 영 기분이 안 나네
칭찬은 또 이게 남이 해 줘야 제 맛인데
(영상 속 자성) 인터넷 내 집 마련 카페에
가입해서 동지를 만드세요
혼자 가는 길은 외롭지만
함께 가는 길은 즐겁습니다
(영원) 음…
내 집 마련
왕소금 카페
하아...
열심히 사는 사람들 진짜 많구나
앞으로 다 나의 동지들이다
30대 직장인 가입 인사드립니다
(상순) 좋은 아침!
[공기청정기 작동음]
(고) 뭐야?
아니, 갑자기 공기 청정기가
왜 저렇게 화가 났어?
[다가오는 발소리]
[영원의 놀란 소리]
[익살스러운 음악]
[상순의 웃음]
(고) 뭐냐, 그 몰골은?
어? 아휴, 이게 무슨 냄새야?
(의주) 금요일 의상 연결에
턱수염 하며
머리 유전 터지고
너 설마 주말 동안 머리 안 감은 거?
딩동댕
(상순) 아니 내가 금요일 날 퇴근하자마자
점 보러 갔는데
점쟁이가 글쎄 이번에
청약 당첨되고 싶으면
내일 발표 때까지 몸에 물 닿지 말고
옷도 갈아입지 말래서 내가 진짜
빤스도 안 갈아입었잖아, 정말
[고의 탄식]
[상순의 웃음]
(의주) 아이씨, 고린내, 너
양말도 안 갈아 신었어?
아, 빤스도 안 갈아입었다는데
양말은 갈아 신었겠냐?
♪ 딩동댕동 ♪
(고) 와, 족발 안 치워! 씨…
[상순의 웃음]
(상순) 아휴, 이거 깜빡할 뻔했네
자!
다들 이거 하나씩 받으세요
(상순) ♪ 따라라라따~ ♪
(고) 가까이 오지 마
(상순) ♪ 따따라라라~ ♪
[의주의 질색하는 신음]
[상순의 흥얼거리는 소리]
(의주) 아이씨…
[경쾌한 음악]
[영원의 놀란 신음]
[영원의 질색하는 신음]
[상순의 흥얼거리는 소리]
[상순의 웃음]
(상순) 아니, 점쟁이가 그러는데
이 청약 발표 전날에
'덕을 베풀면 그게 복으로 돌아온다'
그러더라고요
- 감사합니다, 잘 먹을게요
- (상순) 어, 그래, 그래
잘 먹는다는 얘기가 나와서 말인데
그 홍삼 우리 요미요미 귀요미가
진짜 잘 먹는 브랜드야
엄청 좋은 거래, 어
근데 지금 더 좋은 게 뭔지 알아?
글쎄요…
지금 내 기분
[익살스러운 음악]
[상순의 기쁜 탄성]
(상순) 이번엔 정말 될 건가 봐
벌써부터 이렇게 기분이 좋은 거 보면
[상순의 웃음]
아, 나 진짜
당첨되면 바로 결혼할 거야
우리 요미요미 귀요미랑
(고) 아, 알았으니까
그 입 좀 닫아 아가리 똥내 나
이 르미르미 꼴 보기 시르미야
(상순) 예
대표님도 가져다드려야지
[상순의 웃음]
[영원의 힘든 숨소리]
[의주의 질색하는 신음]
(상순) 아!
[상순의 웃음]
(의주) 어, 안녕
[의주의 가쁜 숨소리]
아, 진짜 더러운 새끼
진짜…
야, 커피 냄새로 콧구멍 좀
정화시켜야겠어
- 아...
- 아, 남 기자님
(영원) 청약 열정 대단하시네요
저는 저렇게까지
바라시는 줄은 몰랐어요
말도 마, 글쎄 지난번엔
[음악: 드라마 '여인천하' 주제곡]
[목탁 소리]
[상순의 지친 숨소리]
(의주) 108배 드리다가
[상순의 떨리는 숨소리]
도가니 작살났잖아
[음악: 드라마 '여인천하' 주제곡-계속]
(상순) 아아아~
[상순의 아픈 신음]
[종소리]
(의주) 그리고 지난겨울엔
새벽 기도를 다녔는데
[음악: 드라마 '천국의 계단' OST]
(의주) 찬바람에 입까지 돌아갔잖아
그때 얼굴에 부항 뜨고
어찌나 난리를 치던지, 어휴
아무리 생각해도 아닌 것 같아
너 혹시나 그 홍삼 절대 먹지 마
[익살스러운 음악]
먹었네?
아, 제가 요즘 몸이 좀 허해서
(의주) 음…
그래, 이미 먹은 거
지금 말해 봤자 그게 무슨 의미가 있니
그냥 남 기자 청약 당첨되길
바라는 수밖에
[밝은 음악]
[찬의 감탄]
(겸) 와, 좋다
여기도 형이 투자한 데야?
몇 채나 갖고 있어?
그건 알아서 뭐 하게?
(찬) 그러게나 말입니다
왜? 너도 하나 사게?
(겸) 닥쳐라
(영원) 진짜 콘티 회의 때 보던 것보다
실물이 훨씬 대박이네요
아, 피톤치드 향기…
이렇게 숲 가까운 데에
나무로 지은 한옥에 살면
하, 진짜 저절로 힐링도 되고
- 너무 살고 싶은 집인 것 같…
- (자성) 스톱
살고 싶은 집 말고
사고 싶은 집을 강조하라고
강조했잖아요
'숲까지 도보 2분'
'강원도산 최고급 금강송만을
사용한 명품 한옥으로'
'계속 오를 집이다'
사고 싶은 집
돈 되는 집을 강조해서 쓰라고요, 제발
(영원) 네
[밝은 음악]
(자성) 위층은 한옥입니다
우리 한옥의 미를 아름답게 살렸고요
보시다시피 모든 목재는
금강송입니다
사방으로 탁 트인 창이 일품이죠?
위층은 한옥 아래층은 양옥입니다
위층과 대비되게 최대한 현대미를 살렸고요
바닥 또한 대리석입니다
쭉쭉 뻗은 직선이 인상적이죠?
[익살스러운 음악]
(영원) 여기서 많이 먹고 배 채워서
저녁값까지 아끼는 거야
(장 대표) 식사 다하고 드세요
직접 뜬 식혜예요
촬영 협조에 식사까지 챙겨주시고
정말 감사합니다
(겸, 영원) 감사합니다
[영원의 웃음]
아, 촬영은 2시간 정도면
마무리될 거예요
걱정 말고 여유 있게 하세요
[장 대표의 웃음]
이 한옥 마을에 만족하시나요?
아, 그럼요
음, 그건…
'최근 아름다운 한옥 마을로
이슈가 돼 관광객이 늘고'
(자성) '상권이 형성된 덕에 집값이
계속 오를 수밖에 없어 기쁘다'
'그래서 월간 집 구독자분들에게
추천하고 싶으시다'
이 말씀이시죠?
[장 대표의 멋쩍은 웃음]
아, 네, 뭐…
(장 대표) 하, 아, 그렇죠, 허허...
방금 장 대표님이 하신 말씀은
기사에 꼭 넣으세요
(영원) 네? 말씀은 대표님이 다 하셨…
넣으세요
(영원) 네
아, 형, 체하겠다
(겸) 밥 좀 먹자
아, 너무 맛있네요
정말요?
(영원) 네, 특히 김치가
- 진짜 예술이에요, 그렇죠?
- (겸) 네
아, 좀 싸드릴까?
- (영원) 정말요?
- (자성) 괜찮습니다
[익살스러운 음악]
취재 와서 폐를 끼칠 수는 없죠
아휴, 아니에요, 아니에요
(장 대표) 싸 드릴게
그럼 편히들 드세요
[장 대표의 웃음]
- (영원) 감사합니다
- (찬, 겸) 감사합니다
[익살스러운 음악-계속]
(영원) 수고하셨습니다
(겸) 기자님도 수고 많으셨어요
(영원) 참! 두 분도 김치 싸 가실 거죠?
(찬) 아, 전 괜찮습니다
김치 별로 안 좋아해서
야, 나 차에 가서 짐 정리 좀 하고 있을게
(겸) 응, 가
작가님은 꼭 싸 가요
- (겸) 네?
- (영원) 아까 김치 맛있다 그랬잖아요
아... 저도 괜찮은데
괜찮긴 뭐가 괜찮아요?
내가 아끼라고 한 거 기억 안 나요?
(영원) 작업실에서 컵라면 먹을 때
꼬마 김치 하나 사는 값만 아껴도
그게 얼만데
무조건 싸 가요, 무조건
알았죠?
(겸) 허, 아니에요
진짜 괜찮아요, 진짜로
아… 정말 말 안 듣는다
그러다 진짜 후회해요
후회해
(자성) 꼭 그렇게
김치를 받아 와야겠습니까?
대표님이 그러셨잖아요
종잣돈 모으려면 아끼라고
저 꼭 내 집 마련 성공할 겁니다
(자성) 네, 그러시든가요
(영원) 근데
아무리 생각해도
구독자 수가 너무 짠 내 나던데
유명 채널이랑 컬래버를 한번 하시든가
[자동차 엔진음]
(영원) 아니면
- 제목이랑 썸네일을 좀…
- (자성) 어!
[긴장되는 음악]
[영원의 놀란 비명]
[타이어 마찰음]
[쓸쓸한 음악]
[쓸쓸한 음악-계속]
[익살스러운 음악]
(자성) 하아...
[자성의 화난 숨소리]
쓰읍...
후우...
(겸) 어?
뭐야?
왜 저래?
(찬) 엥?
[익살스러운 음악]
(자성) 하아...
후우...
[자성의 성난 숨소리]
이걸 다 어떡할 겁니까?
어떻게 책임질 거냐고!
(영원) 죄송합니다
- 제가 세탁비랑 세차비 다 물어드릴…
- (겸) 에이, 옷이야
세탁기가 빨면 되는 거고
차는 뭐 이참에 내부 세차하면 좋지, 뭐
들어보니 기자님 잘못도 아닌데
뭘 그렇게 화를 내
정말 다친 데 없으세요?
(자성) 됐고!
나 기자 걱정되면 네가 데려가
이 김치랑 같이
(겸) 진짜
어휴, 저 성질머리
[잔잔한 음악]
[영원의 한숨]
(겸) 저, 잠깐만요!
저, 이거
몇 포기 안 되지만 남은 거요
(영원) 이런 민폐 끼치는 꼴이나 보이고
김치 안 싸 가면 후회할 거라고
잔소리, 잔소리를 했는데
후회하는 건 저네요
대표님한테는 죄송하고
작가님한테는
쪽팔리네요
(겸) 뭐가요?
죄송할 이유도 쪽팔릴 이유도
전혀 없으니까
얼른 들어가 쉬세요
데려다줘서 고마워요
[발랄한 음악]
(겸) 어? 저기, 기자님
(영원) 어휴...
민폐나 끼치고
쪽이나 팔리고
아니, 이렇게까지 해서
돈을 아껴야 하는 거냐고요, 정말
(자성) 아껴야죠
[흥미진진한 음악]
종잣돈 악착같이 모으려면
어쨌든 김치 몇 포기는 공짜로 건졌잖아요
벌써 이번 주만 해도
얼마나 아낀 겁니까?
(영원) 그렇네
[흥미진진한 음악-계속]
커피 4,000원, 5잔에 2만 원
은행 수수료 1,200원
옷 3만 8,000원
커튼 2만 1,000원
김치 2만 5,000원
총 10만 5,200원
10만 5,200원?
대박!
엄청 절약했네
이러다가
금방 내 집 마련하는 거 아니야?
쯧, 하아...
근데 대표님한테 너무 죄송한데
[잔잔한 음악]
대표님
오늘 정말 죄송합니다
[휴대전화 알림음]
[무거운 음악]
(의주) 영원아!
(영원) 아…
(의주) 어제 취재는 잘했어?
(영원) 에?
아, 뭐…
(미라) 선배님!
- 안녕하세요
- (영원) 어
(미라) 저, 선배님, 이거…
오늘 암체어 애드버토리얼 촬영하실 거
추가 자료 좀 더 찾아봤어요
[영원의 놀란 숨소리]
(영원) 정리 되게 잘했다
시키지도 않았는데 고맙다
아휴, 뭘요
앞으로도 열심히 하겠습니다!
- (미라) 저 그럼 먼저 들어가 볼게요
- (의주) 그래
[영원, 의주의 탄성]
웬일이니
어제 나랑 촬영하느라고
잠도 못 잤는데
- 이건 언제 준비 다 했대?
- 밤을 새웠어요?
(의주) 어
아무튼 열정 만렙이야
에디터 되려고 어찌나 노력을 하는지
꼭 너 어시 때 보는 것 같다니까?
[의주, 영원의 웃음]
- (상순) 좋은 아침, 좋은 아침
- (미라) 안녕하세요
- (영원) 오셨어요?
- (상순) 좋은 아침
- 좋은 아침
- (의주) 안녕
- (상순) 안녕하세요
- (고) 응
어휴, 오늘은 꼬라지가 좋으네?
아, 그래, 맞다
오늘 청약 발표랬지?
어떻게, 어떻게 됐어, 어떻게?
- 뭔데?
- (의주) 된 거야?
- (상순) 어, 허허허
- (고) 뭐?
- (미라) 진짜?
- (의주) 대박
- (고) 너, 이, 대박…
- (상순) 됐지, 됐어
[상순의 웃음]
하아... 탈락자가 됐지
[쓸쓸한 음악]
(영원) 헉!
(고) 환장하네, 아이고
내가 진짜 그놈의 점쟁이 가만두나 봐
나 복채 다시 받아내고 정신적인
피해 보상까지 다 받아낼 거야
(상순) 아~
그러고 보니까 받아낼 게 또 있네요?
다들 어제 받으신 홍삼값
제 계좌로 다 입금…
[사람들의 발소리]
(고) 그럴 줄 알고 내 손도 안 댔다, 인마
가져가서 환불해
(고) 이, 씨…
[상순의 헛웃음]
[익살스러운 음악]
(상순) 뭐야? 나 기자는 왜 안 줘?
아, 저는 그, 몇 개 먹어서
- (영원) 이, 남은 거라도…
- (상순) 지금 장난해?
이미 먹은 거를
어떻게 환불해!
[상순의 울먹이는 소리]
어, 나 기자, 미안
나 기자는 그냥
현금으로 입금해 줘, 그거
- 7만 8,000원이야
- (영원) 하, 네?
(의주) 아, 내가 이럴까 봐
어제 홍삼 먹지 말라고 하려 했는데
아니, 청약 발표 전에는
세상 둘도 없는 호인처럼 굴다가
청약 떨어지면 180도 돌변하거든
그래서 별명이 청약 조울증이잖아
(영원) 미리 말씀 좀 해 주시지
(의주) 미안
[영원의 한숨]
[노크 소리]
네
(자성) 홍삼 거기 테이블 위에 있습니다
(상순) 대표님도 제가 안 될 거
알고 계셨나 보네요
남 기자님 청약 가점 따져 보면
당연한 결과니까요
(상순) 예?
남 기자님 무주택 기간
8년에서 9년 미만, 18점
(자성) 부양가족 없음, 5점
입주자 저축 가입 기간
10년 이상 11년 미만, 12점
도합 점수가 몇 점이죠?
(상순) 35점
요즘 괜찮은 아파트들
당첨 가능한 가점은 50점 이상입니다
(자성) 아파트 당첨돼서 결혼할 생각 말고
결혼 먼저 해서 아이 낳고 가점 높여
신혼부부 특별 공급을 노리시는 게
확률이 더 높습니다
그게, 아파트 사고 결혼하고 싶은데…
(자성) 그럼 그 결혼 못 하겠네요
(상순) 예?
그러면 청약 말고 아파트 살 수 있는
다른 방법은 없을까요?
(자성) 하아...
쯧
[익살스러운 음악]
(상순) 이게 무슨…
아, 암호 같은 건가요?
- 제 계좌 번호입니다
- (상순) 아...
(자성) 일대일 상담은
한 시간에 200만 원이고요
그럼 나가보겠습니다
[익살스러운 음악]
(상순) 뭘 봐?
홍삼값 입금이나 해
[영원의 한숨]
(고) 아휴, 아휴, 저 화상 저거…
아휴
[상순의 한숨]
(의주) 으이구…
떨어졌다며
자꾸 확인하는 게 무슨 의미가 있니?
뭐, 혹시나 잘못 봤나 했지
잘 봤네, 떨어진 거 맞네
[상순의 한숨]
[의주의 한숨]
(상순) 아니, 결혼을 하려면
아파트가 있어야 하는데
아파트가 있으려면
결혼을 해야 한다는 게 말이 되냐?
이게 무슨 아이러니냐고
그냥 눈을 낮춰
(의주) 어? 아파트 당첨돼도
어차피 대출받아야 한다며
청약 포기하고
그냥 대출받아서 뭐, 아파트 전세를
구하든가, 빌라를 사든가
(상순) 다 싫다고
나는 우리 요미요미 귀요미한테 걸맞은
그런 남편이 되고 싶다고
그러니까 그 걸맞은 조건이
왜 꼭 아파튼데
(의주) 여친, 뭐 그런 조건 따지는
여자도 아니라면서
왜 이렇게 오버야?
왜 사서 고생이냐고
- (상순) 엄마
- (의주) 갑자기?
(상순) 완전 울엄마인 줄
(의주) 허!
[익살스러운 음악]
왜 울엄마처럼 잔소리야?
(상순) 네가 뭔데 자꾸 내 인생에
토를 다느냐고!
뭐야, 걱정돼서 그러잖아, 걱정돼서!
네가 내 걱정을 왜 해!
(영원) 아, 그래, 그냥 입금하자
오죽하면 청약 조울증이라 그러겠어
(자성) 스톱!
'김칫값 아껴가면서
악착같이 종잣돈 모으겠다'
결심한 사람 맞아요?
(영원) 그럼 어떡해요
돈 안 드리면 계속 화내실 것 같은데
(자성) 그 홍삼 누가 달라고 했습니까?
자기 맘대로 선심 쓸 때는 언제고
이제 와서 '돈으로 뱉어라'
이게 말이나 돼요?
어떻게든 버티세요
악착같이 아끼라고요
독해지기로 마음먹은 거 아닙니까?
내 집 마련하겠다는 의지
벌써 무너진 거예요?
아닙니다
절대 무너지지 않습니다
더 독해지겠습니다
(상순) 독하다, 독해
아, 씨, 나 기자 이거 완전 독종이네?
(의주) 왜? 뭔데?
(영원) 죄송합니다
돈으로 돌려드리고 싶지만
제 주머니 사정이 여의치 않아서요
남은 홍삼은 돌려 드릴게요
남 기자님 책상 위에 올려뒀어요
(상순) 하, 참
가만두나 봐
돈? 받아내고 만다, 내가
진짜, 씨…
(의주) 좀 봐줘
영원이 진짜 불쌍한 애야
(상순) 뭐가 불쌍해?
결혼 자금 만들려고 가상 화폐
투자했다가 전 재산 날린 나보다?
어, 너보다
전 재산 다 날리고 이 나이에
부모님 집에 얹혀사는 나보다?
어, 너보다
(의주) 걔가 어떻게 살아왔는지 알면
홍삼 아니라 산삼이라도
캐다 주고 싶을 거다
[익살스러운 음악]
(상순) 이거, 그냥 나 기자 먹어
네? 저 돈 못 드리는…
(상순) 됐어
돈 안 받을 테니까, 그냥 먹어
(고) 웬일이야?
좀 전까지만 해도
돈 내놓으라고 막 난리더니?
(상순) 나 기자한테
홍삼값 받을 수는 없겠더라고요
- 아니, 들어보니까…
- (의주) 쓰읍
(상순) 아휴, 좌우지간에 그냥
막 먹이고 싶어졌으니까 줄 때
그냥 먹어
아, 감사합니다
(자성) 스톱
잡담으로 시간 낭비하지 말고
회사에 왔으면 일에 집중하세요
어? 들어보니까 뭐?
(고) 뭘 들었는데?
뭔데? 어?
갑자기 왜 돌변한 건데?
[익살스러운 음악]
(상순) 나 기자 인생이 워낙 딱해서요
정말 불쌍하게 살았더라고요
[금전 출납기 효과음]
(영원) 홍삼 정말 감사히 먹을게요
고맙습니다
(상순) 어, 그래
(고) 왜?
왜? 어떻게 살았는데?
(영원) 뭐든 제 도움 필요하시면
꼭 말씀해 주세요
(상순) 됐어, 그만해
여 기자한테 들었는데
나 기자 인생이 얼마나 기구한지
정말 눈물 없인 못 듣겠더라고요
(고) 그만하긴 뭘 그만해, 씨…
갑자기 왜 반말이야?
(상순) 쉣!
나 기자, 미안
아휴, 내가 이거 톡 잘못 보냈다
(의주) 아이씨, 못 살아, 정말
아, 아니, 너한테 계속 홍삼값 달라고
괴롭힐까 봐
[잔잔한 음악]
내가 네 인생 스토리 좀 얘기했어, 미안
나도 떠벌리려고 그런 게 아니라
편집장님이 하도 캐물으셔서
미쳤나, 왜 나까지 걸고넘어져
나는 몰래 물어본 건데
(상순) 나 기자, 그…
기분 풀어
그래도 덕분에 홍삼값은 굳었잖아
[상순의 웃음]
(영원) 그, 그렇죠
아, 그리고 뭐
없는 얘기 하신 것도 아닌데요, 뭐
아, 저, 촬영 있어서
스튜디오 좀 가 볼게요
(의주) 갔다 와
- 너 때문이야
- 뭐가 나 때문이야?
(상순) 편집장님 때문이에요
(고) 뭐 또 나 때문이야 또?
뭐라고 보냈길래
[잔잔한 음악-계속]
(영원) 후우...
쪽팔려, 진짜
구질구질한 인생까지 다 오픈되고
됐어, 됐어
홍삼값 굳은 것만 생각해
일하자
(미라) 세팅 끝났어요
(영원) 어, 그래
저희 촬영 시작할게요
(스태프들) 네
[밝은 음악]
(스태프들) 수고하셨습니다
(스태프1) 수고하셨습니다
- (영원) 수고하셨습니다
- (스태프2) 수고하셨습니다
[긴장되는 음악]
(미라) 어, 아, 아!
[경쾌한 음악]
선배님
[신비로운 효과음]
[몽환적인 음악]
[영원의 놀란 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[영원, 미라의 놀란 비명]
(찬) 소화기, 소화기!
[겸의 당황한 신음]
(미라) 어떡해…
[쓸쓸한 음악-계속]
(미라) 죄송해요, 선배님
저만 아니었어도 이런 일
안 벌어졌을 텐데
어떡해요?
[잔잔한 음악]
(찬) 사람 구하다 벌어진 일인데
회사에서 책임져 주지 않을까요?
그 대신 전 잘리겠죠?
(미라) 다 저 때문에 벌어진 일이니까
제가 실수만 안 했어도
[미라의 흐느끼는 소리]
업계에 소문나서
에디터 꿈도 다 물 건너가겠죠?
[미라의 흐느끼는 소리]
어떡해…
(자성) 10년 차 에디터 맞습니까?
500만 원짜리 애드버토리얼 암체어를
본인 스스로 불을 냈다는 게 말이나 돼요?
(영원) 죄송합니다
(자성) 업체하곤 연락해 봤어요?
(영원) 수선 불가라고
전액 보상하라고…
[자성의 한숨]
(자성) 사과 정식으로 다시 하고
나 기자가 전액 보상하고
그 암체어 가져가세요
(영원) 알겠습니다
김칫값 아끼면 뭐 합니까?
이렇게 일 제대로 못해서
나가는 돈이 더 큰데
제발 본업부터 열심히 하세요
(자성) 안 그랬다간 내 집 마련은커녕
그쪽 직장부터 없어질 겁니다
아시겠어요?
죄송합니다
그런 소리 필요 없으니까, 당장 나가요
[음악: '월간 집' OST]
(자성) 아휴…
[음악: '월간 집' OST-계속]
(영원) 어휴
[휴대전화 알림음]
[영원의 힘든 신음]
(미라) 오늘 정말 감사합니다
하루 빨리 에디터 돼서
이 은혜 꼭 갚을게요
나 기자님은 정말 좋은 선배님이세요
(영원) 그래, 돈은 잃었지만
좋은 선배 된 게 어디...
아!
아…
쓰읍...
쓰읍! 좋은 선배는 개뿔
거지 선배 주제에
민폐나 끼치고
쪽이나 팔리고
쓸데없는 동정 받아 가면서
돈 아끼면 뭐 해
허!
500만 원을 한 방에 날렸는데
너는 어느 천년에 내 집 마련할래?
어느 천년에…
아이씨, 아파
(겸) 나 기자님
사정도 안 좋은 것 같은데 좀 봐줘라
형도 어려운 시절 있었잖아
(자성) 야, 인마
날 어디다 갖다 대?
나 개룡이야
이 시대 마지막 개천에서 난 용
내가 벗어나려고 발버둥 치던 그 개천
그 여자가 그런 데서 살아 봤을까?
나처럼 노력했겠냐고
그랬으면 그 나이에
그 꼴로 살진 않았겠지
봐주긴 뭘 봐줘?
일이나 제대로 하면 말을 안 해
그 암체어, 나 기자님 잘못 아니야
(자성) 뭐?
기자님이 못 본 척 하랬는데
형이 막말을 해서 못 참겠네
(겸) 그 사고
어시 실수로 벌어진 일이라고
(자성) 뭐?
아, 근데 왜 얘길 안 해?
후배 감싸주려고 그런 거겠지
참, 나...
아, 자기가 지금 누구 감싸줄 처지야?
(겸) 아니, 그런 처지에도
후배 실수 감싸주고
정말 좋은 사람 아니야?
난 그런 거 같은데?
됐다, 그만하자
[자성의 한숨]
(자성) 컴퓨터도 안 끄고 가고
[부드러운 음악]
(영원) 안녕하세요?
저는 30대 직장인이에요
지금까지 집을 산다는 건
제 인생에서
일어날 수 없는 일이라 생각했어요
(자성) 일을 이렇게 열심히 할 것이지
아휴…
(영원) 부모님이 첫 내 집 마련을 하려다
부동산 사기를 당해서
집안이 풍비박산 났거든요
[잔잔한 음악]
원양 어선을 타러 떠난 아빠는 연락 두절
엄마는 몸져누우셨죠
(어린 자성) 엄마
아빠
[어린 자성의 울먹이는 소리]
(영원) 저에게 부모님은
없는 존재나 다름없었어요
(어린 자성) 엄마
[어린 자성의 흐느끼는 소리]
(영원) 그때부터 친척 집을
전전하며 살아야만 했죠
[잔잔한 음악-계속]
(영원) 닥치는 대로 돈을 벌었어요
살기 위해선 그 방법밖에 없었으니까
[자성의 힘든 숨소리]
(자성) 후우...
내가 벗어나려고 발버둥 치던 그 개천
그 여자가 그런 데서 살아봤을까?
나처럼 노력했겠냐고
[상순의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(상순 여친) 오늘 왜 연락이 없어
일이 많이 바빠?
강의 끝나고 연락할게
[상순의 한숨]
(상순 여친) 나 손 좀 씻고 올게
어, 갔다 와
(상순) 조심, 조심, 조심
[상순 여친의 웃음]
조심해, 조심, 조심…
요미요미 귀요미, 빨리 와야 해
흠…
크흠...
[휴대전화 알림음]
(여친 모) 다음 주에 선 봐
강남에 아파트 가진 변호사래
네가 뭐가 모자라
아파트 한 채 없는 놈을 만나?
당장 헤어져
[다가오는 발소리]
[차분한 음악]
(상순 여친) 오늘 우리 뭐 할까?
우리 요미요미 귀요미가 하자는 거는…
[상순의 아픈 신음]
아, 다 해야지요
[상순의 혀 튕기는 소리]
[상순, 상순 여친의 웃음]
[상순의 한숨]
(영원) 어느 책에서
이런 글을 본 적이 있어요
'집이란 어둠의 한구석 기둥을 부여잡고'
'울 수 있는 공간이 있어야 한다'
오늘 제집은 그런 공간이었어요
왜냐고요?
피치 못할 사정으로 거금을 날렸거든요
[영원의 한숨]
어제만 해도
내 집 마련 희망에 부풀었었는데
역시 저 같은 사람에게
내 집 마련이란 꿈은 과분한 건가 봐요
[차분한 음악-계속]
(영원) 뭐야, 댓글도 하나도 없고
나는 동지도 안 생기는 건가
[영원의 배 꼬르륵 소리]
이 양심 없는 위장 새끼야
그래서 뭐, 어쩌라고
500만 원이 나갔어, 알아?
앞으로 너는 그냥 저녁 굶어, 그냥
그래도 싸
[겸의 한숨]
(겸) 나 기자님
많이 속상하실 텐데
쯧, 쓰읍...
쯧
바람이나 쐬자고 해?
아, 오버인가?
어?
나 기자님?
(영원) 원 플러스 원에 1,600원이면
하나에 800원인데
아니야
1,100원짜리를 사면
500원을 아끼는 거잖아
아, 또 고민되네
(겸) 저랑 반띵 하실래요?
(영원) 어?
(겸) 이거 원 플러스 원 사서 반띵 해요
그럼 훨씬 절약하는 거 맞죠?
우울하실 줄 알았는데 의외네요?
(영원) 아…
[경쾌한 음악]
네
[휴대전화 진동음]
뭐야, 또 무슨 일이야?
네! 대표님
(자성) 그 암체어
회사 경비로 처리하겠습니다
- (영원) 네?
- (자성) 생각해 보니
회사 일 하다가 벌어진 사고인데
회사에서 전혀 책임 안 지면
노동법상 문제가 될 것 같아서요
(영원) 어, 네, 감, 감사합니다
아, 진짜 감사합니다!
대박!
대박
[영원의 기쁜 웃음]
(겸) 대박
형이 그랬어요?
[겸의 탄성]
진짜 다행이네요
(영원) 그러니까요
아, 뜨거워
우리 앞으로도 이렇게
편의점 메이트 할래요?
(영원) 네?
편의점 메이트요?
(겸) 네, 같이 만나서
원 플러스 원만 공략하자고요
돈 아끼는 차원에서
이제부터 저도 기자님 충고대로
돈 좀 아껴보려고요
그래요, 그래, 잘 생각했어요
그런 의미에서
원 플러스 원, 즉석 밥, 콜?
(겸) 콜
[영원, 겸의 웃음]
- (겸) 제가 가서 사 올게요
- (영원) 네
[휴대전화 알림음]
(영원) 첫 댓글
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 감사합니다
돈 문제는 기적처럼 해결됐답니다
이게 웬 행운인지 모르겠어요
저 좌절하지 않으려고요
파이팅할 겁니다
(자성) 다행입니다
앞으로도 계속 응원하겠습니다
[음악: '월간 집' OST-계속]
[긴장되는 음악]
[자성의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 제가 하루 만 원 살기 프로젝트에
돌입했거든요?
(자성) 늘 응원하겠습니다, 파이팅
(찬) 굴욕 콘텐츠 각이다
(겸) 예뻐서 본 거야
(찬) 너, 나 기자님 좋아해?
- (고) 나 기자가 한잔 사
- (영원) 저요?
(자성) 나빵원 기자는 남으세요
야근입니다
(의주) 저 인간의 애정 방식은 돈이야
널 좋아하니까
[사람들의 비명]
네 돈 못 쓰게 한 거라고
(영원) 어쩐 일이세요?
(자성) 업무 효율 증진 차원에서
사는 겁니다
저 좋아하세요?
(자성) 대답, 이렇게 해도 됩니까?